SQL DEVELOPER
Descargar SQL Developer desde
 http://www.oracle.com/technetwork/developer-tools/sql-developer/downloads/index.html. 

Abrir consola terminal e introducir
cd Downloads

Extrae el paquete con el codigo
sudo alien --scripts -d sqldeveloper-4.0.0.13.80-1.noarch.rpm

Se creo un ***.deb, ejecutarlo con
sudo dpkg --install sqldeveloper_4.0.0.13.80-2_all.deb

Crear un folder para sql, ingresar en terminal
sudo mkdir /home/.sqldeveloper/

Ejecutar SQL desde terminal
sudo /opt/sqldeveloper/sqldeveloper.sh

Ahora ingresar la ubicación del JDK.
/usr/lib/jvm/java-8-oracle


Esto sería todo para tener los programas para base de datos.
Al abrir por primera vez el SQL, en caso de no tener una version anterior, obviar la sincronizacion. Para probar si funciona el SQL, conectarse con el usuario SYSTEM, password "oracle". 
